---
title: 命令执行
categories:
  - 渗透
date: 2023-11-16 09:39:37
tags:
---

<!-- more -->

# 命令执行

## 概述

### 管道符概述

Linux常用管道符：
;前面的执行完执行后面的
|是管道符，显示后面的执行结果
||当前面的执行出错时执行后面的

Windows常用管道符
&前面的语句为假则直接执行后面的
&&前面的语句为假则直接出错，后面的也不执行
|直接执行后面的语句
||前面出错执行后面的

### 常见执行函数概述

```
PHP中常见代码执行函数：
array_map()
eval()
assert()
preg_replace()
call_user_func()
$a($b)动态函数

PHP中常见系统命令执行函数：
system()
exec()
shell_exec()
passthru()
popen()
反引号
```

## 代码执行函数

**array_map**()

array_map 一为数组的每个元素应用回调函数

```php
array_map(callable $callback,array $array，array ...$arrays): array
```

**eval()**

略

**assert()**

```PHP
assert ( mixed $assertion [ ，Throwable $exception ] ) : bool
```

如果assertion是字符串，它将会被assert()当做PHP代码来执行。assertion是字符串的优势是当禁用断言时它的开销会更小，并且在断言失败时消息会包含assertion表达式。这意味着如果你传入了boolean的条件作为assertion，这个条件将不会显示为断言函数的参数;在调用你定义的assert_options()处理函数时，条件会转换为字符串，而布尔值FALSE会被转换成空字符串。

**preg_replace()**

```PHP
preg_replace ( mixed $pattern , mixed $replacement , mixed $subject [, int $limit = -1 [,int8$count ]] ) : mixed
```

preg_replace函数的作用是搜索subject中正则匹配pattern的部分，以replacement进行替换。pattern：要搜索的模式，可以是一个字符串或字符串数组。当pattern出存在一个“/e”修饰符时，$replacement的值会被当成php代码来执行。

**call_user_func()**

```php
call_user_func( callable $callback [, mixed $parameter [, mixed $...]] ) : mixed
```

call_user_func函数的作用是回调函数，把第一个参数作为回调函数使用，其余参数都是回调函数的参数。

**魔术常量**

探测到网站存在远程命令执行漏洞，可以利用PHP魔术常量获取相关信息。
PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量。不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。有八个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变。

```
__LINE__       文件中的当前行号
__FILE__       文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名
__DIR__        文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录
__FUNCTION__   该常量所在的函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自PHP5起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在PHP4中该值总是小写字母的
__CLASS__      该类被定义时的名字（PHP 4.3.0 新加）。自PHP5起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）
__TRAIT__      Trait的名字（PHP 5.4.0 新加）。自PHP5.4.0起，PHP实现了代码复用的一个方法，称为traits
__METHOD__     类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）
__NAMESPACE__  当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）
```

**读取文件**

```
a=var_dump(file_get_contents("C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts"))
```

## 系统命令执行函数

系统命令执行漏洞有以下一些利用方式:

```
?a=type c:\windows\system32\drivers\etc\hosts   查看文件
?a=echo "<?php phpinfo();?>">E:\xampp\htdocs\phplos\phpinfo.php   写shell
```

